---
date: '2025-04-03T23:11:27+08:00'
draft: false
title: '2025 04 03'
slug: "2025-04-03"
tags:
  - 说话
  - about
---

我不明白这个网站的意义。我发表了一个网站，它是公开的（如果有人知道地址并想访问的话），但是我没有值得对着‘公开’讲述的东西。不仅发表了这个网站，还一直渴望着一个空间，所以把它称作 'room'。我渴望那个房间，如果不是一个由水泥塑造的地址，也希望拥有一个灵魂的盒子 --- 承载话语的盒子。我为什么想说话，我想对谁说话，我是否不再被允许说对他人无关紧要的话，若不仅是我的话，而是我的一切都是无关紧要的如何？这些是谜团。照理说，我不用公开它们 --- 实在不行，对日记本说就足够了，然后再锁起来，祈祷永远不会有人偷看。可是我还是想发在这里。

我想的是我一定要开口说话，说什么都好，说多说少都没关系，就在这个地方练习。我做不到对自己说话，没有获得似这几个字的意思的体验，即使是在上锁的日记本里，我也对着那些眼睛说话。说话时，我在发抖，用所有力气挪动打结的舌头。偶尔我站在这里会想上帝你在哪里。怎么会这样。我自言自语，因为没有什么可以让我真正地相信。

如果我激起了你的仇恨，也许，这一切都是为了你。同时矛盾地我只希望你滚开，离我远一点。

在 ‘Room of echoes’ 这篇帖子最后我又加上了一句“不喜欢就滚”。这句话对我来说蕴含着很多力量，我说出来，把它刻在这里。

今天我想自己完全没办法创作了。也没办法拍照。不知道什么时候可以重新开始呢，永远都不可能吗？要爱做一件事情，要看见什么。过去六七年，真希望我不是我，不要那么孤单，不要歇斯底里，在最心痛的时候，会有一个朋友，或者找到小社群。说不定一切都会不一样呢。现在我停止辗转地责备以前的自己了，归根结底是因为我认识到我从来没有法子和机会，记忆中的我无意识的我。现在，我比过去‘懂事’了太多，我变了几次个性，你不明白我尝试了多少，但是都失败了，懂事的我，词穷的我，一样什么都做错了。

我辗转地又决定考会计专业硕士，身边的人对我说学这个容易找到工作，（有意无意中这个决定在我的生活中作出了），今年我留在家备考。但是从我结束打工到现在过了一个月，都没有学习多少。我很难按照计划做事。其实听课并不痛苦，也不那么难，我愿意学习，可我内心的某处好像一直在挣扎说不要打开它、不要开始，尽管我疯狂担心进度… 这种无意识的混乱局面谁知道呢？今天，我的直觉对我说，我其实讨厌着这些课、考研、以及（也许）这个职业…的世界，我难以接受，而这种抗拒被我埋在了心里，因为我同时又有意识地想扮演一个愿意一试的人，而且在我当下的存在里它的确有足够去尝试的理由。（或许由此可以推测或证明：我对这个‘存在’是绝望的，并有频繁的自杀意念。）拓展地，我还没有也不愿接受这个世界，从以前到毕业后的第一份工作到现在。我不是有意识地拒绝。

我认识了我爸所在公司里的一位年轻会计，她有考研成功的经历，并热心地愿意在考研上帮助我。然而，我非常抗拒她，收到她的信息，我感到难过，我甚至认为她的存在加重了我对考研的反感。尤其是在此之后：三月初她叫我去她办公室，做备考计划。其中，她让我在电脑上做一个每天的时间表，不说清楚‘她想要的’时间表是什么样的，又因为与‘她想要的’形式不同一直否定我做的表格。她说“以后你工作了就懂了”，她让我不要用苹果电脑，我说的任何话都要被她“嗯…”地审查一番，她是一个抽象的规范。我们完全做不了‘朋友’。我写这件事无意谴责他人，只是试图描述令我头疼的一类关系和我的感受：觉得可耻；我僵住了。我为什么会一次又一次陷入这种关系呢？这是命运吗？是我自找的么？

补：写这件事不是因为这件事的破坏最强，反倒因为相对小、短期一些，所以我能写。其次，因为它在‘考研’主题内，所以顺理成章的写下了。---- 致那些更多的我没有写下的事情。

补：除了‘容易找工作’以外，我难以描述作出这个决定的原因。我担心这个决定本身就是创伤 --- 不过，还有什么决定不是吗？

我的周围没有可以信任的权威角色，也许他是一个爹的角色，我找不到这样一个东西（并不是不想有），可以领我进入这个世界。从很久以前，我就非常孤单，我不了解大家的八卦（从而也从来对大家的道德一知半解）。周围的人（包括对我好意的人）莫名其妙地说：你像一个小孩。好像ta们早已是大人，远远地看着我。而我即使拥有智能和人格，也与大人们不一样。

另一方面，这样的状态是否很招惹各种爹‘味’人士？我可以不再在意所有这些臭口水味的视线吗？同时，我可不可以找到一个人（这个人很可能是我自己）带领自己进入‘这个’世界？

“你像一个小孩”：世界有时会歌颂小孩，比如把小孩的概念和纯洁、本真、想象力联系起来。似乎可以感受到世界本身的紧张与不美好，以及大家对无害的他者隐秘的渴望与训练。---我想成为那个无害的他者吗？
